地球表面的2/3虽然被水覆盖，但其中97.5%是咸水，在余下的2.5%的淡水中，又有87%是人类难以利用的两极冰盖、冰川、冰雪。人类可利用的淡水只占全球水总量的0.26%，而这些淡水大部分是地下水。实际上，人类可以从江河湖泊中取用的淡水只占水总量的0.014%。有人比喻说，在地球这个大水缸里可用的淡水只有一汤匙，而这一汤匙水又遭到严重污染。 
据联合国统计，全球淡水消耗量自20世纪初以来增加了约6D7倍，比人口增长速度高2倍。全球目前有14亿人缺乏安全清洁的食用水，即平均每5人中便有1人缺水。估计到2025年，全世界将有30亿人缺水。波及的国家和地区达40多个，主要为非洲和中东地区，印度、秘鲁、英国、波兰及中国部分地区亦会受到影响。 
在全国600多座建制市中，有近400座城市缺水，其中缺水严重的城市达130多个，全国城市每年缺水60亿立方米，日缺水量已超过1600万立方米。缺水给城市工业产值造成的损失在1200亿元以上，且呈增长之势。 
我国是世界上13个贫水国之一，按国际上的通行标准，人均拥有水资源2000立方米为严重缺水边缘，人均有水1000立方米为起码的要求线，到2030年，我国人口将达16亿～17亿，以16.5亿人计算，届时我国人均水量1700立方米。 
预计到2000年，我国年缺水量将猛增到180多亿立方米。如果我们把水的有效利用率提高10%，每年可节水400多亿立方米，工业用水重复利用率已从1980年的20%提高到现在的30%左右，有的城市已达到70%。但我国城市水的重复利用率还是较发达国家低许多，一些重要产品的单位耗水量比国外先进水平高几倍、甚至几十倍。 
目前我国因污染而不能饮用的地表水占全部监测水体的40%，流经城市的河段中78%不适合作为饮用水源，50%的地下水受到污染，64%的人正在使用不合格的水源。据水利部门对全国约七百条大中河流近十万公里河长检测的结果表明：我国现有河流近1/2的河段受到污染，1/10的河流长期污染严重，水已失去使用价值，这使前述缺水状况雪上加霜。由于污染严重，目前淮河上游一半支流的河水完全失去利用价值，干流在枯水期完全不能利用的水占62.5%。水资源占全国总量12%的珠江由于污染也出现缺水，不少河道发黑、发臭；广州市区河段水质已劣于五类标准，江水中含有毒物质超过了20余种，为此广州市被迫花巨资改向几十公里以外的西江和东江去取水。进入90年代，长江流域的污水排放量与日俱增，每年平均约达142亿立方米，占全国年均排污总量的40%，上海市的取水口已由昔日的黄浦江伸向了长江干流中心。目前，我国以水库作为供水水源的能力为每年5400亿吨，虽然多数供水水源的水质良好，但已有1/3的水库水质受到不同程度的污染。 
水和空气一样，是人和一切生物所必需的。人离不开水，动植物也离不开水，科学家早已证实，早期的原始生命缘于水。因此，我们可以这样说，水是生命之源。在自然界中，大海、江河、湖泊、冰川以及地下水，构成了一个水的世界，科学家称它们为水圈。水圈和大气圈、岩石圈、生物圈等共同构成了一个完整的世界。 
海洋，是生命的摇篮。在海洋出现之前，地球和太阳系中的其它行星一样，没有任何生命。海洋的暖湿气流是形成云雨的主要因素。在阳光的照射下，大量的水蒸气涌向天空，随着气流飘向大陆，在冷空气的作用下，形成降雨，一部分雨水通过江河重新回到两极和大海，另一部分则渗透到地下，成为地下水。而在南北两极和大陆高寒地带，降水是以雪的形式出现的。由于气温过低，大量的积雪又难以变成坚冰，于是便形成了冰川。我国的喜马拉雅山和昆仑山上的冰川，是青藏高原和新疆地区的主要水源地，连我们的母亲河黄河、长江，也发源于青藏高原的冰峰雪线。每年夏季，当太阳的光辉照射到冰峰的时候，融化的冰雪顺着沟壑江河，流向原野，流向牧场，成了当地人畜饮用和农牧灌溉的主要水源。 
丰富的水资源给万物带来生机，使生态保持平衡。从太空观察，地球是一个蓝色的星球，71%的地球面积为水所覆盖，然而，人们很难想象，传统观念中“取之不尽，用之不竭”的水已开始成为稀有资源，水资源保护已成为全球面临的一个重要课题。 
据科学家估计，地球储水总量13.7亿立方公里，而淡水却只占其中的2.5%。淡水的68.7%又封存于两极冰川和高山永久性积雪之中，这么一来，地球上只有不到1%的可利用淡水，存在于地下蓄水层、河流、湖泊、土壤、沼泽、植物和大气层中，这当中又有很大一部分不易取得。根据联合国关于一个国家如果每人每年供水不足1000立方即为缺水国家的标准来看，中国人口占世界总人口的22%，而淡水占有量仅占世界的8%，人均淡水占有量只有世界人均值的1/3，是众所周知的贫水国家。 
水资源短缺造成的最为严重的后果，便是一些国家的人民身体健康状况恶化。世界卫生组织调查发现，现在发展中国家有10亿人喝不上淡水，全世界每年有1000万人死于因饮用脏水或污染水引起的疾病。而更令人不安的是，在世界许多地区，都隐伏着国与国之间为争夺水资源而发生冲突的危机。水资源危机中另一个不可忽视的方面便是城市缺水问题，在联合国列出的最有可能面临缺水问题的城市名单中包括我国的北京和上海，另外还有开罗、孟买、雅加达、墨西哥等特大城市。 
我国是个多山多河的国家，流域面积超过1000平方公里的江河有1500多条。但我国人口众多，相对而言，水资源比较贫乏。就全世界而言，工业的高度发展，不仅对淡水的使用量越来越大，排放的大量污水对江河湖泊以及大海的污染也日甚一日，以至使大海出现赤潮，江河鱼虾绝迹，有的甚至成为臭河、死河。 
保护水资源，防止水污染，已成了环保工作的重中之重。
esy 来自爱问知识人2006-11-01 08:30