首页->科技->互联网
手机QQ浏览器下载更快省流量
新闻APP:党报称钓岛后议琉球
长安福特翼搏真车现已到店
张朝阳:我们这代人没有价值观
来源:云科技 2013-05-09 07:09
全文(共11页）
A-A+
【导读】张朝阳近日对话云科技程苓峰，谈到搜狐的发展，也谈到他个人如何战胜精神的苦难，学会与自己相处。张朝阳称“我们这代人尤其是成功的人，出现精神危机的很多。”“我们这代人实际是没价值观的，也没原则。所以有丛林法则，各种各样的原因你可能就成功了。”

浏览大图
张朝阳(凤凰科技配图)
　　导读：张朝阳近日对话云科技程苓峰，谈到搜狐的发展，也谈到他个人如何战胜精神的苦难，学会与自己相处。以下是对话全文：
　　张朝阳：媒体业变化太大了。前两年是要请很多记者到酒店开发布会。现在变成了跟媒体人一一对聊。
　　程苓峰：发布会出去的信息是零碎、表面的。单聊的信息是整体、深入的。社会化媒体又把这些系统的信息再扩散出去。说明你们在与时俱进。
　　下面说正事。搜狐的内部创业在行业里做的相对好，有了比较成功的多元化。游戏、输入法、搜索、视频，都是这样。你们怎么做到的。
　　张朝阳：它们先是自然形成的，后来我们顺水推舟。
　　刚开始做游戏，我们屡战屡败，从韩国引进到在国内找开发公司，都不成功。后来看中王滔团队，说等你做到什么地步就分给你什么东西。后来一下子做成了，我就必须兑现承诺，然后就形成拆分的状态。
　　对于有点历史的公司，有大锅饭的问题。当时王滔来搜狐，如果做不成也就什么都没有，他是背水一战。后来我觉得游戏这种模式可以推广，使得一群人集中精力做一件事而且有明确的目标，并且这个目标实现和不实现是有区别的。
　　后来就有了搜狗输入法、搜狐视频。
　　程苓峰：选团队、给承诺之后，你的角色如何转变。
余下全文1/11下一页
分享至：  
“乙肝”我国成功破解肝病病毒!
福特翼虎 开启无尽可能
(0)(0)(0)(0)
相关搜索：张朝阳.没价值观.没原则.精神危机
东风本田“梦想体验季”启航
【网友热评】 评论排行
1.2013-05-09 07:24 浙江温州 水月先生
不仅仅是这一代人,而是这个时代、这个社会没有价值观、没有原则，更是没有信仰。
2.2013-05-09 08:51 四川宜宾 xad86812425
你只能代表你
参与评论54人 更多评论
我要评论
远离狐臭，腋臭20分钟见效！
中医内脏减肥-减大肚子降三高
凤凰APP曝张艺谋的4个女人
劳力士金表一折疯狂抢购
随身听 无处不在的音乐享受
胖妇160斤,花了45天减掉50斤!
首页->科技->互联网
【热点推荐】
阿里盈利超腾讯 成最赚钱公司
传360出＄14亿与百度竞购搜狗
雷军:小米要开实体店暂定北京
张朝阳:我们这代人没有价值观
中移动建4G网路径现内部分歧
全能商务车 菱智V3送好礼
马上算一算,不懂车险也能省钱
【精彩专区】
传牛奶过量致癌 10类人别乱喝
12种离奇死法:男子被套套憋死
被枪决的女囚火化时忽然复活
探古代女子爱与和尚偷情真相
揭10大长寿食物让你长生不老
【频道精选】
[情感]老公设计我和哥们缠绵
[读书]小农民艳遇多:山村多娇
[财富]中国十大房价暴涨城市
[汽车]解读中南海专车的秘密
[科技]京电信8M宽带提速至30M
欧朋浏览器 节省流量高达94%
[书]暴君的小萌宠:养兽成妃
糖尿病-高血糖-国药突破新成果
爆:让男人持久战斗力的秘诀
爆:明日巨资即将拉升涨停黑马
彩版 | 触屏版 | 电脑版 | 客户端
手机凤凰网 - 导航
友链-留言-存书签-广告
3g.ifeng.com
13-05-09 09:34